# 午安网 1.3.1 产品需求文档

### 一、概述

午安网v1.3.1主要增加了午安影视模块，基于豆瓣电影API建立自有的影视资料库，并针对每个条目创建资源列表和聊天室。

### 二、午安影视

#### 1.导航区
导航区由Logo、搜索框、个人相关区、一级分类组成，在午安影视全部页面显示。

1）搜索框：用户输入搜索关键词后，点击右侧的搜索按钮或按回车按钮可进入搜索结果页。

2）个人相关区域：用户未登录时，该区域为登录和注册按钮，点击进入午安空间的对应页面。用户登录后，显示发现影视按钮和用户信息区，点击发现影视进入发现影视页面，点击用户名右侧的箭头，弹出的菜单包含退出菜单，点击后退出登录。

3）一级分类菜单包含首页、电影、国产剧/港台剧、欧美剧、日韩剧、综艺6个按钮，点击后进入对应分类。

#### 2.首页
首页展示全站全部分类的影视列表，按时间由近到远排序，每页20条。

每个影视条目由标题、封面图、豆瓣评分、简介组成，标题格式为：【分类】中文标题（年代）。

#### 3.分类页
分类页即该分类全部影视的列表，UI和逻辑跟首页一致。

#### 4.发现影视
用户点击发现影视后，弹出发现影视页面，用户需选择分类并输入豆瓣链接。

分类即本站的一级分类，共有电影、国产剧/港台剧、欧美剧、日韩剧、综艺五个分类（暂定）。

链接格式为https://movie.douban.com/subject/27176717/?from=showing 。

提取其中的豆瓣id后，如果该影视已存在于本站，直接跳转到对应的影视详情页面。

如果该影视不存在于本站，调用豆瓣电影API（https://developers.douban.com/wiki/?title=movie_v2 ），读取信息并存入数据库，并自动跳转到新生成的影视详情页。

#### 5.影视详情
影视详情页包含三大块区域：影视资料、相关资源、聊天室。

1）影视资料

影视资料除包含包含分类、中文名、原名、年代、导演、主演、类型、别名、简介、地区、影视封面、豆瓣评分、豆瓣链接。其中影视封面取豆瓣images字段中最大图片。

分类：本站的一级分类，由用户选择。

中文名：对应豆瓣字段title。

原名：对应豆瓣字段original_title。

年代：对应豆瓣字段year。

导演：对应豆瓣字段directors。

主演：对应豆瓣字段casts。

类型：对应豆瓣字段genres。

别名：对应豆瓣字段aka。

简介：对应豆瓣字段summary。

地区：对应豆瓣字段countries。

影视封面：取豆瓣最大的图片。

2）聊天室

页面右侧为聊天室，聊天室标题为xxxx（影视中文名）的星球，每条消息包含用户头像、昵称、发送时间、聊天内容。聊天室下方为发送框，用户输入内容后，按回车键或点击发送按钮即可发送消息。

3）相关资源

页面下方为该影视相关的资源，每条资源由标题、密码、资源说明、分享人、分享时间组成。

资源标题格式为：【类型】标题，标题为链接可点击。

密码和资源说明均为可选项，部分资源可能没有。

4）提交资源

点击相关资源的右上方分享资源链接，可进入提交资源页面。包含类型、标题、链接、说明、密码。

资源类型包含四种：在线、网盘、磁力、电驴。

当用户选择网盘类型方可出现密码选项，并且为选填。

若用户选择磁力，链接强制要求magnet开头。

若用户选择电驴，链接强制要求ed2k开头。

资源说明为选填。

5）相关权限

系统管理员和资源分享者可删除资源。

资源分享者可编辑资源，编辑页面与提交页面UI一致。

#### 6.搜索结果
用户搜索某个关键词后，搜索结果展示中文名、原名、别名跟该关键词匹配的资源，页面UI跟首页一致。

### 三、午安空间
从v1.3.1起，午安空间承担午安网全部模块的用户中心角色，因此午安影视与午安空间共用一套注册登录体系。

用户在午安影视点击登录或注册链接，进入午安空间对应的页面，注册成功或登录成功后，页面跳转回午安影视。

